# 📝 Синтаксис
Синтаксис самого Langrinder максимально прост, mako - чуть сложнее.
Здесь описаны основные и самые важные концепции.

## 🌍 Langrinder
### Текстовые блоки
Никто не будет писать каждую строчку отдельной переменной.
Поэтому созданы текстовые блоки.
```mako
@variable
    your text
```
По умолчанию, каждая строка склеивается переносом.
Конечно, это настраивается (см. [настройка](./config.md))
Название переменной может содержать цифры, буквы и нижние подчеркивания

### Переменные
Базовые переменные создаются так:
```mako
@foo = bar
@meow purr
```
(могут быть разделены = или пробелом)

## ✒️ Mako
Синтаксис mako уже содержит всю мощь этого движка переводов.
Рассмотрим его синтаксис ниже

### Вставки
Вы можете писать строки Python-кода прямо в файлах локализации!
Это обеспечивает максимальную гибкость и фнукциональность
```mako
@meow
    Purr, ${user}
```
В данном случае, переменная `user` подставляется пользователем.
Но Langrinder также подставляет и свои переменные. См. ниже
### Переменные по умолчанию
И вот они, переменные Langrinder.
Они содержат шаблоны и прочие утилиты.
- `F` - форматирование
    - `F.bold`: Создание жирного шрифта. `F.bold("text")`
    - `F.mono`: Создание моно-шрифта. `F.mono("text")`
    - `F.italic`: Создание курсива. `F.italic("text")`
    - `F.(ex)quote`: Создание цитаты (ex - сворачиваемая).
        - `F.quote("text")`
        - `F.exquote("big text")`
    - `F.link`: Создание ссылки. `F.link("text", url="https://example.com")`
    - `F.urlbutton`: Создание URL-кнопки.
        - `F.urlbutton("text", url="https://example.com")`
        - `F.urlbutton("text2", url="https://nometa.xyz", same=True) # Поместит кнопку на тот же ряд`
- `this` - ссылка на самого себя (на пак перевода)
    - Позволяет доставать переменные из своего же пака:
        ```mako
        Foo: ${this.get("bar")}
        ```
### Python-код
Да, про него не зря говорили.
Если смотреть на это в контексте интеграции с Telegrinder,
то вы спокойно можете доставать ноды (передавая их при вызове локали),
вызывать какие-либо функции у объектов и прочее!

**[<< Назад [Оглавление]](./index.md)**
